# Директория для Домашних заданий

## Домашнее задание к лекции «Работа с SQL. Создание БД»

### Задание № 1. Проектирование схемы БД (многие ко многим)

Будем развивать схему для музыкального сервиса.

Ранее существовало ограничение, что каждый исполнитель поёт строго в одном жанре, пора его убрать. 
Исполнители могут петь в разных жанрах, как и одному жанру могут принадлежать несколько исполнителей.

Аналогичное ограничение было и с альбомами у исполнителей — альбом мог выпустить только один исполнитель. 
Теперь альбом могут выпустить несколько исполнителей вместе. 
Как и исполнитель может принимать участие во множестве альбомов.

С треками ничего не меняем, всё так же трек принадлежит строго одному альбому.

Но появилась новая сущность — сборник. Сборник имеет название и год выпуска. 
В него входят различные треки из разных альбомов.

Обратите внимание: один и тот же трек может присутствовать в разных сборниках.

#### Решение в [файле DZ_BD_2.PNG](https://github.com/nemoymoy/Git/blob/main/DZ_BD_2.PNG)

### Задание № 2. SQL-запрос создания БД (многие ко многим)

Написать SQL-запросы, создающие спроектированную БД. 
Прислать ссылку на файл, содержащий SQL-запросы.

#### Решение в [файле DZ_BD_3.py](https://github.com/nemoymoy/Git/blob/main/DZ_BD_3.py)


## Домашнее задание к лекции «Введение в БД. Типы БД»

### Задание № 1. Проектирование схемы БД (один ко многим)

Спроектировать схему — таблицы и связи между ними — для музыкального сайта. Требования:

- на сайте должна быть возможность увидеть список музыкальных жанров;
- для каждого жанра можно получить список исполнителей, которые выступают в соответствующем жанре;
- для каждого исполнителя можно получить список его альбомов;
- для каждого альбома можно получить список треков, которые в него входят;
- у жанра есть название;
- у исполнителя есть имя (псевдоним) и жанр, в котором он исполняет;
- у альбома есть название, год выпуска и его исполнитель;
- у трека есть название, длительность и альбом, которому этот трек принадлежит.
Результатом работы является изображение в формате PNG, содержащее схему БД.

#### Решение в [файле DZ_BD_1.PNG](https://github.com/nemoymoy/Git/blob/main/DZ_BD_1.PNG)


## Домашнее задание «ООП: наследование, инкапсуляция и полиморфизм».

### Задание № 1. Наследование

Исходя из квиза к предыдущему занятию, у нас уже есть класс преподавателей и класс студентов 
([вы можете взять этот код за основу](https://github.com/netology-code/py-homeworks-basic/blob/new_oop/6.classes/students_and_mentor.py) или написать свой). 
Студентов пока оставим без изменения, а вот преподаватели бывают разные, 
поэтому теперь класс Mentor должен стать родительским классом, 
а от него нужно реализовать наследование классов Lecturer (лекторы) 
и Reviewer (эксперты, проверяющие домашние задания). 
Очевидно, имя, фамилия и список закрепленных курсов логично реализовать на уровне родительского класса. 
А чем же будут специфичны дочерние классы? Об этом в следующих заданиях.

#### Решение в [файле DZ_OOP_1.py](https://github.com/nemoymoy/Git/blob/main/DZ_OOP_1.py)

### Задание № 2. Атрибуты и взаимодействие классов.

В квизе к предыдущей лекции мы реализовали возможность выставлять студентам оценки за домашние задания. 
Теперь это могут делать только Reviewer (реализуйте такой метод)! 
А что могут делать лекторы? Получать оценки за лекции от студентов :) 
Реализуйте метод выставления оценок лекторам у класса Student (оценки по 10-балльной шкале, 
хранятся в атрибуте-словаре у Lecturer, в котором ключи – названия курсов, а значения – списки оценок). 
Лектор при этом должен быть закреплен за тем курсом, на который записан студент.

#### Решение в [файле DZ_OOP_2.py](https://github.com/nemoymoy/Git/blob/main/DZ_OOP_2.py)

### Задание № 3. Полиморфизм и магические методы.

1. Перегрузите магический метод __str__ у всех классов.  
У проверяющих он должен выводить информацию в следующем виде:  
    print(some_reviewer)  
    Имя: Some  
    Фамилия: Buddy  
У лекторов:  
    print(some_lecturer)  
    Имя: Some  
    Фамилия: Buddy  
    Средняя оценка за лекции: 9.9  
А у студентов так:  
    print(some_student)  
    Имя: Ruoy  
    Фамилия: Eman  
    Средняя оценка за домашние задания: 9.9  
    Курсы в процессе изучения: Python, Git  
    Завершенные курсы: Введение в программирование  
2. Реализуйте возможность сравнивать (через операторы сравнения) между собой лекторов по средней оценке за лекции 
и студентов по средней оценке за домашние задания.

#### Решение в [файле DZ_OOP_3.py](https://github.com/nemoymoy/Git/blob/main/DZ_OOP_3.py)

### Задание № 4. Полевые испытания.

Создайте по 2 экземпляра каждого класса, вызовите все созданные методы, а также реализуйте две функции:
1. для подсчета средней оценки за домашние задания по всем студентам в рамках конкретного курса 
(в качестве аргументов принимаем список студентов и название курса);
2. для подсчета средней оценки за лекции всех лекторов в рамках курса 
(в качестве аргумента принимаем список лекторов и название курса).

#### Решение в [файле DZ_OOP_4.py](https://github.com/nemoymoy/Git/blob/main/DZ_OOP_4.py)
